少年法師他就是花了一個非常大的一個韌心
把他多年來對於佛法上面的一個興趣
尤其他發願終身
發願跟我們這個兒童福廷來結緣
今年剛剛好十年
他把他兒童營所累積下來的經驗做一個結合
我們從去年開始有了一個蠻大的一個突變
那也就是說任何的課程裡面的一個設計或者是運作
不管是動態的或者是靜態的
就是一次的重新
那我們今年的這個主題的話呢
就是歸敬三法
也就是說讓小孩子除了體驗我們這個佛教的這個生活之外
更重要的是對於他們知見還有價值觀念
尤其是因果道理的這個瞭解
那更重要的就是希望能夠啟發孩子的那份感恩之心
所以就回到了這樣的一個主題
那麼做一些課程上面的一個設計
那從去年就很明顯的
在營隊當中的那個離聚就很明顯的改變
那尤其是今年更是
只要呢他們上了佛學課程
不管是動態靜態的
那麼有這個師父跟老師的
還有我們的那個授課老師的引導
還有我們的核心老師
小老師的帶領
很明顯的小孩子呢
馬上就會很明顯的一個進步
那尤其今年呢
我在第二天的早上
第一天是非常忙碌的
小孩子也忙碌碌
來到一個新的環境呢
很緊張而且很緊湊
可是呢他們在第二天的早上
就讓我們看到一個很穩定的一個學習
還有那個整個的運作
而且其實今天的天氣非常的不好
都是夏天
可是整個營隊的運作人非常的穩定
而且非常的順暢
那雖然今年呢
那麼我們報到的孩子
並沒有往年的多
可是呢
這些孩子呢
剛進來的時候
雖然也有一點點就是說
我們都會笑
我們孩子們剛進來
都會有一些小魔頭
小皮球小皮帶
可是呢
在我們這個非常強而有力的這個團隊的帶領之下
那麼我們呢
把他們束縛了
而且扣住了
所以尤其我們在安排課程裡面呢
讓他們小隊的時間增加
也就是說他們小朋友跟小老師之間
那麼他們會根據營本部或者是活動組
他們整個課程每一個運作交代下來
讓我們的小老師們全權的去發揮
去跟他跟小孩子做一個很緊密的一個結合跟學習
互相的掙扎
那剛剛你們在看錶演的時候呢
那麼好多的趣聞就是那個獎勵卡有沒有
那實際上呢
今年活動組設計了
有兩個點讓我感受蠻深的
就是說
第一個那個獎勵卡
但是這個獎勵卡呢
有利於我們現在的教育的話
就是什麼都要爭第一名
你就是要爭那個頭
不是的
我們希望的就是說
我們這個獎勵卡的點法就是說
是一個團隊
你整個團隊
不管是在學習上面
或者是他們各種生活上面的點點滴滴
整個團隊有達到獎勵的這個標準
我們才可以獎勵
那您當初如果萬一有那個害群之馬
我們獎勵卡是會收回來的
所以小孩子就變成要互相關照
付出合作
讓大家彼此增長
讓你們小隊能夠呢
是一直往好的這個方面去增長去成長
而不是為了要去爭那個第一名
所以這一點的觀念呢
我在這邊做一個說明
再來的話呢
他們很用心的就是說
除了我們在這個營隊當中呢
那麼我們四方呢
有我們四方的攝影照相
那他們這個核心老師呢
也做了一個他們自己的建議
就是說對於這五天來
小朋友的點點滴滴
不管是在學習上面
活動上面
生活上面
還包含了我們在志工群
這個對於我們五年式
以及貴庚跟莫文貴
兩大團的這個志工群呢
對於我們這個營隊的這個
父慈的點點滴滴
他們也幫我們錄影下來
把它做一個剪輯
準備在明天的感恩的時刻裡頭
做一個展現
那這個也是很
我就覺得就是很觸動人的一個
就是說很用心
是用心在做
而且是希望小孩子能夠有心
有中心的學習當中
去做一些改變
我們不敢寄望說
他能夠做多大的突變
或者是說回去不知道維持多久
至少我們有這個心
就是說把這些好的種子
這些好的理念
好的知見
那麼帶給孩子
那這是我們導引法師
還有導引法師
我們活動組還有小老師們
極力去往這方面
讓他在著手
在著眼
然後也一直在改進
然後他們私底下
都會有密切的這個配合跟這個研討
那我在這邊呢
跟各位做一個報告
那同時呢
一樣不在話下
就是說我們每一年的話
我們活動組他們的那一段感情
所以每次都會有一些孩子
就是回來
回來探望
但是探望下來就覺得
營隊需要他們
他就自動留下來
實際上尤其是我們活動組的那個
核心老師
我們五位
以前我都說鐵三角
現在是鐵五角
五個
這五個呢
幾乎每一年都不缺席的
但是告訴各位
他們每一個人都是有工作的
所以他們把一年的休假
集中在這八天當中
甚至於呢
我們的這個喵妹
就是翠姓的這個寶貝女兒
她的兩個寶貝女兒
都是我們的大家
一個是阿喵
一個是阿喵的妹
我們都叫她喵妹
她本來是在日本工作的
她到兒童營之前
從日本特定回來
我們這個營隊一結束
她又要回到日本去
這樣的一份感情
對女人士的愛
對我們兒童營的愛
大家感不感動
感動
但是呢
我們這個營隊呢
那麼這個產生呢
今天能夠在這樣子
即將要結束之前
很圓滿
那當然我們的兩位的
會長的大力支持之下
還有我們的志工的努力相助
那我們都有一套
非常完整的SOP
這個都不在話下
那大家年紀也都越來越大
會越辛苦
但是呢
大家都做得非常的歡喜
那我就套一句呢
我們臺北
每一年都會從臺北下來
跟一些志工幫忙
他們的一個心得
他們說每一年回來呢
都會覺得很感動
就說看到那個整個的
運作都很感動
那非常感動的
他說這個也是在修輔修會
就是在修行
所以我想呢
我們每一位志工
也都是抱著這樣的一個心態
在扶持我們這個營隊
但是呢
這個營隊呢
我們反過來講
今天如果沒有這個兒童營
沒有我們五年式的這個品牌
尤其沒有這些
可愛的小朋友來的話
我們有機會修輔修會嗎
不能說沒有機會
是不是
這個是一個非常好的一個機會
大家共同來促成這個美好的事情
這個很好的國事
尤其為我們的下一代
所以我們是不是也要感恩我們的小朋友
歡迎他們的蒞臨
感恩他們的到來
來我們給他們掌聲
話說回來
因為有這些小朋友
有您有我
你我他大家
才能促成這麼美好的一個事情
不過呢
在這邊
我們小老師三天
小朋友五天
說實在這個隊伍
也是上上下下
真的是一大工程
大家真的是很辛苦了
那感恩大家呢
那我們小朋友
有我們的小老師小朋友
在我們大文化寺的帶來之下
我們大家呢
一起來齊唱清淨法生活
來做一個感恩禮像